ГАЙДЛАЙНЫ:
IOS:
- Навигационные панели: панель навигации появляется в верхней части экрана приложения, под строкой состояния. Когда отображается новый экран, в левой части панели появляется кнопка "Назад". Иногда правая часть панели навигации содержит элемент управления, кнопки "Изменить" или "Готово"
- Загаловки навигационной панели: заголовки помогают людям понять, на что они смотрят. Большие заголовки не должны конкурировать с контенотом
- Элементы управления навигационной панелью: рекомендуется избегать переполнения навигационной панели слишком большим количеством элементов управления. Как правило, панель навигации должна содержать не более текущего заголовка представления.
- Значок приложения: каждое приложение нуждается в красивой и запоминающийся иконке, которая привлекает внимание в App Store и выделяется на главном экране. Значок - это первая возможность с первого взгляда сообщить о цели приложения.
- Аудио: аудио воспроизводится через внутренние или внешние динамики, наушники, а также по беспроводной сети через устройства с поддержкой Bluetooth или AirPlay. 
- Наушники: люди пользуются наушниками, чтобы сохранить конфиденциальность прослушивания. При подключении пользователи ожидают, что звук будет перенаправляться автоматически без прерывания, при отключении наушников они ожидают, что воспроизведение немедленно приостановится.
- Запуск: запуск оказывает значитильное влияние на отношение пользователей к приложению. Процесс запуска должен быть быстрым и плавным. Система отображает стартовый экран в момент запуска приложения и быстро заменяет его первым экраном приложения. Избегайте показа лицензионных соглашений и отказов от ответственности в пиложении.
Не поощряйту перезагрузку. Не просите людей оценивать приложение слишком часто.
- Загрузка: при загрузке пустой или статичный экран может создавать впечатление, что приложение заморожено, это может привести к потенциальному удалению приложения. Рекомендуется демонстрация спиннера активности или явного прогресса, чтобы пользователи могли оценить время ожидания.
- Настройки: успешные приложения хорошо работают для большинства пользователей сразу. При проектировании приложени, учитывается ожидания большинства пользователей, чтобы уменьшить потребность в настройках. Главный экран приложения - это хорошее место для параметров, которые необходимы или часто меняются, Вторичные экраны подходят для вариантов, которые меняются лишь изредка. В Настройках выставляются нечасто изменяемые параметры.
- Уведомления: уведомления дают пользователям своевременную и важную информацию, независимо от того, заблокировано ли устройство или используется. Уведомления могут сигнализировать о пуступлении сообщений, о предстоящем событии, появлении новых данных или изменении статуса.
- Скриншоты: пользователь может запечатлеть то, что отображается на его экране, сделав снимок экрана. После того как скриншот был сделан, он ненадолго появляется в нижней части экрана в виде предварительного просмотра. Скриншоты сохраняются в альбоме.



